# Возможные проблемы и вопросы при установке сборок

## **Ошибка при запуске** {:id="java-issue"}

Если при запуске Prism Launcher сразу открывает окно консоли, где написано что-то вроде этого:

```
The java binary ... couldn't be found. Please set up java in the settings.

Процесс завершился с кодом ...
```

Это значит, что у вас нет Java или она не подходящей версии. Можете воспользоваться нашей краткой [инструкцией для установки Java](java-installation.md).

Если дело не в Java, можете сообщить о проблеме со сборкой нам в [Discord](https://discord.gg/fhgkRff){:target="_blank"}, мы постараемся помочь.

---

## **Как установить другую версию Minecraft** {:id="create-instance"}

Нажмите правой кнопкой по пустому пространству в лаунчере и выберите Create Instance. Выберите в открывшемся окне желаемую версию и нажмите OK.

!!! info "Обратите внимание"
	Prism Launcher создаёт отдельную папку `.minecraft` для каждой версии/сборки. То есть ваши миры, скриншоты, моды и ресурспаки раздельны для каждой версии. Чтобы попасть в папку версии, кликните ПКМ по сборке и выберите `Папка`.

---

## **Как перенести миры и прочие данные из другого лаунчера** {:id="migration"}

Скорее всего ваш предыдущий лаунчер использовал папку `%appdata%/.minecraft`. Выполните это в ++win+r++, чтобы открыть её в проводнике. Если папки нет, поищите папку установки в настройках своего прошлого лаунчера.

Теперь откройте Prism Launcher, кликните правой кнопкой по версии, в которую хотите перенести ваши старые данные, и нажмите `Папка`. Теперь вы можете перенести нужные файлы из старой папки в новую.

!!! warning "Внимание!"
    Если вы удалите версию в Prism Launcher, все миры, скриншоты, ресурспаки и прочее будет потеряно! Не забывайте сохранять их куда-нибудь перед удалением.
